# 题目
给你一个字符串 path ，表示指向某一文件或目录的 Unix 风格 绝对路径 （以 '/' 开头），请你将其转化为更加简洁的规范路径。

在 Unix 风格的文件系统中，一个点（.）表示当前目录本身；此外，两个点 （..） 表示将目录切换到上一级（指向父目录）；两者都可以是复杂相对路径的组成部分。任意多个连续的斜杠（即，'//'）都被视为单个斜杠 '/' 。 对于此问题，任何其他格式的点（例如，'...'）均被视为文件/目录名称。

请注意，返回的 规范路径 必须遵循下述格式：

- 始终以斜杠 '/' 开头。
- 两个目录名之间必须只有一个斜杠 '/' 。
- 最后一个目录名（如果存在）不能 以 '/' 结尾。  

此外，路径仅包含从根目录到目标文件或目录的路径上的目录（即，不含 '.' 或 '..'）。
返回简化后得到的 规范路径 。


- 1 <= path.length <= 3000
- path 由英文字母，数字，'.'，'/' 或 '_' 组成。
- path 是一个有效的 Unix 风格绝对路径。

# 思路
以"/"为分隔压入栈，然后判断。   
遇到的坑：
1. 末尾不是"/"结尾的会出现最后一个路径操作丢失。
2. char转string？ string(n, mychar)


# 题解
```
class Solution {
public:
    string simplifyPath(string path) {
        auto split = [](const string& s, char delim) -> vector<string> {
            vector<string> ans;
            string cur;
            for (char ch: s) {
                if (ch == delim) {
                    ans.push_back(move(cur));
                    cur.clear();
                }
                else {
                    cur += ch;
                }
            }
            ans.push_back(move(cur));
            return ans;
        };

        vector<string> names = split(path, '/');
        vector<string> stack;
        for (string& name: names) {
            if (name == "..") {
                if (!stack.empty()) {
                    stack.pop_back();
                }
            }
            else if (!name.empty() && name != ".") {
                stack.push_back(move(name));
            }
        }
        string ans;
        if (stack.empty()) {
            ans = "/";
        }
        else {
            for (string& name: stack) {
                ans += "/" + move(name);
            }
        }
        return ans;
    }
};
```